---
layout: post
title:  "一次失败的面试经历"
date:   2015-07-24 12:00:00
categories: experience
---
心血来潮，就来分析了下自己的一次面试

如题我是如何一步一步搞砸一场面试的呢？

回顾了一下根本原因有以下几点： 

* 一是态度很不端正

  抱着“只是试一把，成不成无所谓”的心态 匆忙的就投了份过时的简历。（过时的简历你都投，zuo）
  
  然后来面试 纸质简历什么的也没准备 甩着两只手就去了 还因找错地迟到了几分钟 （这样就会给人一种对面试毫不重视的赶脚）

* 二是面试环节太随性
  
  面试环节 一般肯定包含自我介绍，这是是必需的，因为不在意结果，所以面试官没问，我也就很随性的没说。
  
  面试环节通常不会有很长时间，短时间让面试官对你充分了解是不可能的，所以一个好的自我介绍能让面试官更多的了解你，好的印象很重要。
  
  面试过程中有很多问题可以扩展到自己擅长的地方，但却没什么都没做。 

* 三是准备不足

  准备包含 
 
  1. 对目标公司和职位的相关了解 面试的公司是你以后将要工作的地方，对目标职位和公司需要有一些基础的了解，
 
     而我这一块其实是有资源的，加了面试公司职员微信和QQ,在一些QQ群都有交集，但却什么都没做,面试提问环节还跟面试官去确认一些很基础的信息，会带给人一种“你是来面试的么？太不重视了”的赶脚。
 
  2. 面试内容准备不足，一直是忙于coding（借口）,却没怎么梳理过,理论太薄弱。能解决问题，却解释和说不清楚？
    
  还有一些其它的细节就不一一赘述了

那就来反思一下？总归是要有些收获的吧？
  

关于面试，需要注意以下几个方面：

1. 准备好简历

   请一定先认真准备一份能让自己先满意的简历，然后再去投。
 
   简历不要太复杂，尽量简洁，一般不超过两页为好，请保留必要和自重要部分
 
   关于如何写简历，此问题过于复杂，请自行视环境处置，可参考以下文章:
   
   [如何写打动人的「个人简历」](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDY0ODkxNA==&mid=200168752&idx=1&sn=348edc7956f1ac9652aa2523b902bef5&scene=4)
   
   [吐嘈「个人简历」](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDY0ODkxNA==&mid=200168752&idx=1&sn=348edc7956f1ac9652aa2523b902bef5&scene=4)
 
2. 端正态度
 
   去面试，自己的态度很重要，那什么是态度呢？

   我理解的态度是 当面对一次面试机会你会以怎样的心态来对待这件事情？

   如果只是像我一样抱着想试试，无所谓的心态，多半不会有好的结果

   潜意识会对人的行为做出影响，非积极的心态会让你不能全身心的去投入面试，比如迟到等都是因为不够重视

   积极认真的态度会促使你留给面试官一个很好的印象
 
3. 认真对待面试的每一个环节

   准备好自我介绍，包含基本信息和一些简历上无法呈现的内容。（如何做好自我介绍？又是一个复杂问题，勿问我）

   面试请勿迟到，如出现问题，一定要及时沟通

   面试过程中,可以充分利用各种资源面（比如谈到某个问题拓展到自己擅长的方面）来给面试官展示出你的能力，面对一些不会的问题时，不要轻易放弃，可以尝试着去解决，很多问题 考察的并不是答案本身 而是解决问题的能力

   技术类面试请先梳理好相关的知识结构和体系 以保证在面试过程中使用专业术语（这一点很重要）

一场成功的面试，需要面试者投入很多，影响的因素也很多，暂时就写这么多吧。

虽然搞砸了一场面试，还是有些收获的不是？（哈哈，又一次的欺骗了自己）

最后感谢提供面试机会的公司和面试官，可惜还没聊够！

感谢各位看官，搞砸一场面试真的很容易，希望各位面试者能以积极的心态去对待自己的面试！ 

（成功欺骗了各位看官，这次面试也是值了！楼猪，心得写这么差，还不赶快滚去看书？）

备注:此经验仅且适用于楼主本人，此次面试是为看看外面的世界，请勿模仿！再次感谢各位！
 
 